---
title: DISC 검사표
source: https://blog.naver.com/magicmedia/220693823576
blogId: magicmedia
logNo: 220693823576
publishedAt: 2016-04-26T14:36:09+09:00
category: 수업필수정보
categoryPath:
  - 수업필수정보
---

디스크 검사는 4가지 유형으로 성향을 파악하는 간단한 설문지로 구성되어있습니다.  
다음을 다운로드 받아 직접 체크해 봅니다.

[DISC_검사표.hwp](https://download.blog.naver.com/open/DISC_%EA%B2%80%EC%82%AC%ED%91%9C.hwp)

DISC는 무엇을 평가하는지 간략한 설명

D = 문제 해결과 도전에 대응하는 정도.  
강도  
D수치가 높은 사람= 좀더 활동적이고 개인적 문제와 장애물을 극복한다.  
D수치가 낮은 사람= 의사 결정에, 자료를 모으려고 하는 경향이 강하다.  
대립 상황에서 대처  
공격적이고 직접적으로 반응한다.  
정서  
수치가 매우 높은 사람은 화를 빨리 낸다.  
수치가 매우 낮은 사람은 잘 내지 않는다.  
I = 내가 다른 사람을 설득하고 영향을 미치려고 시도하는 정도.  
강도  
I수치가 높은 사람 = 말이 많고 설득적인 사람, 자신의 사고방식으로 타인을 설득하려고 한다.  
I수치가 낮은 사람 = 증거 자료를 더 많이 이용한다.  
대립되는 상황에 대처  
적극적으로 대응하며 결론 도출을 위해 협상을 시도하거나 또는 빨리 사과한다.  
정서  
수치가 매우 높은 사람은 낙천적이다.  
수치가 매우 낮은 사람은 비판적인 경향이 있다.  
S = 사람이 변화에 대응하는 정도, 정서결핍 등을 측정하는 정도  
강도  
S수치가 높은 사람 = 프로젝트를 빨리 끝내길 좋아한다. 변화에 대한 저항.  
S수치가 낮은 사람 = 변화를 갈망하며 대응이 빠르다.  
대립되는 상황에 대처  
수동적이고 자기 감정을 잘 드러내지 않는다.  
정서  
수치가 높을수록 정서적이지 않아 개인적 깊이를 파악하기 어렵다.  
수치가 낮을수록 감수성이 예민하고 표현력이 풍부하다.  
C = 규칙과 규정에 반응하는 정도. 두려움의 정도  
강도  
C수치가 높은 사람 = 규정과 규칙을 잘 지킨다.  
C수치가 낮은 사람 = 개인적 독립적인 것을 추구한다.  
대립되는 상황에 대처  
수동적이고 잘 위축된다. 배짱이 없다.  
정서  
수치가 높은 사람은 두려움에서 벗어나는 동기부여가 필요.  
수치가 낮은 사람은 겁을 덜 낸다.

4가지 성격 장점과 단점

D(Dominance) - 주도형  
■장점  
\- 즉시 성과를 올리기 원한다.  
\- 신속한 결정을 내린다.  
\- 포기하지 않는다.  
\- 책임을 떠 맡는다.  
\- 자신감이 있다.  
\- 도전을 받아들인다.  
\- 열심히 일한다.  
\- 권위를 행세한다,  
\- 현재 상태에 의문을 제기한다.  
■단점  
\- 조급하다  
\- 다른 사람에 대해 무관심하다  
\- 위험 부담과 경고를 간과한다  
\- 융통성이 없고 고집이 세다  
\- 지나치게 많은 일을 떠맡는다  
\- 세부 사항을 무시한다  
\- 제한받는 것을 참지 못한다  
\- 다른 사람들에게 너무 많은 요구를 한다.  
I(Influence) - 사교형  
■장점  
\- 낙관적이다  
\- 표현력이 좋다  
\- 즐거운 분위기를 만든다  
\- 좋은 인상을 준다  
\- 인간적이다  
\- 다른 사람 설득을 잘 한다  
\- 외향적이고 사람들을 잘 사귄다  
\- 다른 사람들을 잘 돕는다.  
\- 열정적이다  
\- 의견을 뚜렸하게 개진한다.  
■단점  
\- 일의 끝마무리가 부족하다  
\- 너무 말을 많이한다  
\- 충동적으로 행동한다  
\- 급하게 결론을 내린다  
\- 무리하게 약속을 한다  
\- 교묘한 말로 설득한다  
\- 능력에 대한 평가를 과대하게 한다  
\- 결과에 대해 지나치게 낙관적이다  
S(Steadiness) - 안정형  
■장점  
\- 협조적이다  
\- 쉽게 동의한다  
\- 충성스럽다  
\- 남을 잘 섬긴다  
\- 끈기있다  
\- 작업 수행에 있어서 안정적이다.  
\- 대인 관계가 원만하다  
\- 다른 사람의 의견을 잘 들어준다  
\- 흥분한 사람을 진정시킨다,  
■단점  
\- 급격한 변화를 꺼린다  
\- 지나치게 관대하다  
\- 일을 미룬다  
\- 우유부단하다  
\- 갈등을 회피한다  
\- 감정을 잘 표현하지 않는다  
\- 피동적이다  
\- 정해진 기간에 일을 마치기 어렵다  
C(Conscientiousness) - 신중형  
■장점  
\- 정리정돈을 잘한다  
\- 유능하다  
\- 자기 훈련을 잘한다  
\- 세부 핵심사항에 중점을 둔다.  
\- 정확하다  
\- 철저하다  
\- 대인관계에 능하다.  
\- 분석적이고 비판적이다  
\- 높은 기준을 가지고 있다  
\- 익숙한 상황에서 일한다,  
■단점  
\- 지나치게 조심스럽다  
\- 세부적인 일에 얽매인다  
\- 일하는 방법에 융통성이 없다  
\- 비판하기를 좋아한다  
\- 자발성이 약하다  
\- 의심이 많다  
\- 비판에 예민하게 반응한다  
\- 비관적이다

유형별 학습 스타일

D형  
▪ 공부,숙제 등 과제나 일을 자발적으로 시작함  
▪ 자신의 속도대로 빠르게 추진하고 집중력이 강함.  
▪ 서론이나 주변사항보다는 핵심사항, 중요점에 바로 들어감.  
▪ 즉각적으로 결과를 얻기 원함.  
▪ 당장 써먹을 수 있는 것에 관심이 높음  
▪ 도전적 과제를 원하고 가만히 앉아서 듣기보다는 실험하고 움직이고  
체험을 원함.  
▪ 수업에 불만사항이 있으면 교사에게 불만을 직접 표현함.  
I형  
▪ 자신의 재능을 친구와 선생님에게 보여주고 싶은 욕구가 강함.  
▪ 교사의 질문에 본인이 답을 몰라도 아주 빠르게 손을 들고 나서 생각함.  
▪ 외모,복장,말하는 태도에 신경을 씀.  
▪ 자신의 인기관리에 관심이 높음.  
▪ 표현은 적극적으로 잘하나 체계적, 논리적, 분석적이지 못함.  
▪ 특권의식,공주병,왕자병 등 남에게 인정받고자 하는 의식이 강함.  
C형  
▪ 수업, 숙제, 시험, 점수 등에 관심이 많고 민감함.  
▪ 세부적 사실, 자료 등에 관해 깊이알기를 원함.  
▪ 수업시간, 쉬는 시간에 남들과 어울리기 보다는 조용히 자신의 자리를 지킴.  
▪ 혼자서 공부하고나 독립된 공간에서 작업 하기를 바람.  
▪ 호기심이 있어 구체적이고 "왜?(why)"라는 질문이 많음.  
▪ 수업에서 남들에게 인정받고자 하는 욕구가 적으나 자신의 기준은 높음  
S형  
▪ 수업시간에 늦지않게 잘 참석하고 수업 태도가 성실한 편임.  
▪ 단원목표, 내용 등 모든 것을 이해하기 원함.  
▪ 교사나 친구들에게 은근히 신임받기를 기대한다.  
▪ 수업행동이 예측가능하고 진지한 편임.  
▪ 자발적인 발표는 하지 않지만 지적하면 그때 서야 자신의 생각을 수줍게 말함.  
▪ 교사의 강의내용을 자세하게 많이 필기함.  
▪ 학습내용, 자료, 사실을 비판적으로 따져보기보다 그대로 수용하려함.

[자기분석DISC.zip](https://download.blog.naver.com/open/%EC%9E%90%EA%B8%B0%EB%B6%84%EC%84%9DDISC.zip)
